В первый год эры Лунъу
ты взошёл на трон
С тех пор
внутри страны
ты очистил двор от остатков сторонников князя Нина
стабилизировал политическую ситуацию
открыл границы
принял беженцев с севера
для увеличения населения
выстроил стратегические крепости
и готовился к войне
Во внешней политике
ты отправил посланников к бывшим союзникам
и восстановил связи с кланом Мурон из восточной Янь
Хотя ты постоянно думаешь о Северном походе
ты ясно понимаешь
что для решающей победы
необходимо всесторонне подготовиться
За более чем десятилетие
могущество Сюаньго
при твоём правлении
год за годом восстанавливалось
и теперь
момент почти настал
Вражеская кавалерия очень сильна
и прямая битва будет нам невыгодна
Но к счастью
у Великого Сюаня есть большая стратегическая глубина
Мы должны
избегать решающего сражения
и позволить врагу
углубиться в наши земли
Как только варвары Уну войдут вглубь
мы будем
применять тактику выжженной земли
затем направим отряды для удара
по их снабжению
Особенно после начала сезона дождей
новые ручьи и реки
замедлят их кавалерию
В это время
наши войска смогут действовать маневренно
и партизански
Таким образом
если мы сумеем за один удар уничтожить
боеспособные силы врага
то Центральная равнина
будет нашей
Брат
даже не беря в расчёт
насколько опасно позволить врагу пересечь реку Тяньхэ
Твоя тактика выжженной земли
принесёт страдания тысячам мирных жителей
Даже если победа будет твоей
ты станешь героем
но в гробу окажутся не просто десять тысяч костей
Война без жертв не бывает
Разве не стоит кратковременной боли
ради вечного мира
Почему бы и нет
Тогда старший брат скажи
эту войну
как ты бы воевал
Главное  увеличить общую мощь Великого Сюаня
У меня есть сочинение Десять тезисов о земле
план по реформам и укреплению державы
Мы должны использовать Северные заставы как щит
и вести с варварами войну на истощение
Уну хороши в бою
но плохи в снабжении
да ещё и склонны к междоусобицам
Война на истощение
приведёт к краху их внутренней структуры
и обрыву снабжения
тогда они обречены
Это
путь к управляемой победе
А северных людей ты бросишь
Во всём есть первостепенное и второстепенное
Следует сперва решать главное
этому нас с детства учил отец
Хорошо сказано